HTML & CSS

HTML : Le fond

HTML signifie "HyperText Markup Language" qu'on peut traduire par "langage de balises pour l'hypertexte". Il est utilisé afin de créer et de représenter le contenu d'une page web et sa structure. D'autres technologies sont utilisées avec HTML pour décrire la présentation d'une page (CSS) et/ou ses fonctionnalités interactives (JavaScript).

Les textes

Avec les balises h1-h6 il est possible de définir des titres en respectant une logique de profondeur

    h1 : 1. : Titre principal
        h2 : 1.1 : sous-titre
            h3 : 1.1.1 ...
            h3 : 1.1.2 ...
            h3 : 1.1.3 ...
        h2 : 1.2 : sous-titre
        h2 : 1.3 : sous-titre

Pour représenter un paragraphe de texte courant la balise p est parfaite

strong et em sont des balises permettant de définir des mots ou expressions signifiants dans un texte courant

CSS : La forme

CSS signifie "Cascading Style Sheets", c'est un langage de feuille de style utilisé pour décrire la présentation d'un document écrit en HTML ou en XML. CSS décrit la façon dont les éléments doivent être affichés à l'écran, sur du papier, en vocalisation, ou sur d'autres supports.

Anatomie d'une règle CSS

Sélecteur

C'est le nom de l'élément HTML situé au début de l'ensemble de règles. Il permet de sélectionner les éléments sur lesquels appliquer le style souhaité (en l'occurence, les éléments p). Pour mettre en forme un élément différent, il suffit de changer le sélecteur.

Déclaration

C'est une règle simple comme color: red; qui détermine les propriétés de l'élément que l'on veut mettre en forme.

Propriétés

Les différentes façons dont on peut mettre en forme un élément HTML (dans ce cas, color est une propriété des éléments p). En CSS, vous choisissez les différentes propriétés que vous voulez utiliser dans une règle CSS.

Valeur de la propriété

À droite de la propriété, après les deux points, on a la valeur de la propriété. Celle-ci permet de choisir une mise en forme parmi d'autres pour une propriété donnée (par exemple, il y a d'autres couleurs que red pour la propriété color).

De plus amples informations sont disponibles sur les fiches récap ou sur le MDN

Ressources : htmlreference - cssreference - MDN
